Политика конфиденциальности 

1. Термины и определения

Стороны используют следующие термины в указанном ниже значении:

1.1. Сайт Лицензиара (Сайт) – сайт, расположенный в сети Интернет по адресу ___________. Сайт включает в себя интерфейс, программное обеспечение, приложение Giveaway и иные элементы, необходимые для надлежащего функционирования. Все права на Сайт и входящие в него элементы принадлежат Лицензиару в полном объеме. Ни одно из положений настоящей Политики не может трактоваться как передача (отчуждение) исключительных прав на Систему Лицензиата.

1.2. Все исключительные права на Сайт и его отдельные элементы (включая программное обеспечение, дизайн) принадлежат Лицензиару в полном объеме. Передача исключительных прав Лицензиату не является предметом настоящей Политики конфиденциальности.

1.3. Субъект персональных данных – физическое лицо, к которому относятся Персональные данные.

1.4. Законодательство – действующее законодательство Российской Федерации.

1.5. Данные – иные данные о Пользователе (не входящие в понятие персональных данных) или данные, заносимые (используемые) Лицензиатом на Сайте.

1.6. Услуга (-и) – услуги, предоставляемые Оператором на основании Лицензионного соглашения и иных соглашений (договоров).

1.7. Пользователь – Субъект Персональных данных, вступивший с Лицензиаром в договорные отношения.

1.8. Оператор – ИП Оларь Павел Николаевич, самостоятельно или совместно с другими лицами организующий и (или) осуществляющий обработку персональных данных, а также определяющий цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.

1.9. Персональные данные – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определённому или определяемому физическому или юридическому лицу (Пользователю).

1.10. Автоматизированная обработка персональных данных – обработка Персональных данных с помощью средств вычислительной техники.

1.11. Блокирование персональных данных – временное прекращение обработки Персональных данных (за исключением случаев, когда обработка необходима для уточнения Персональных данных).

1.12. Доступ к персональным данным – ознакомление определенных лиц с Персональными данными, обрабатываемыми Оператором, при условии сохранения конфиденциальности этих сведений.

1.13. Информационная система персональных данных – совокупность содержащихся в базах данных Персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств.

1.14. Конфиденциальность персональных данных – обязанность лиц, получивших доступ к Персональным данным, не раскрывать третьим лицам и не распространять Персональные данные без согласия Субъекта Персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законодательством.

1.15. Недекларированные (недокументированные) возможности программного обеспечения – функциональные возможности программного обеспечения, не описанные или не соответствующие описанным в документации, при использовании которых возможно нарушение характеристик безопасности защищаемой информации.

1.16. Обработка персональных данных – любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств, с Персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение Персональных данных.

1.17. Предоставление персональных данных – действия, направленные на раскрытие Персональных данных определённому лицу или определённому кругу лиц.

1.18. Специальные категории персональных данных – Персональные данные, касающиеся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, состояния здоровья, интимной жизни.

1.19. Уничтожение персональных данных – действия, в результате которых невозможно восстановить содержание Персональных данных в информационной системе Персональных данных и (или) в результате которых уничтожаются материальные носители Персональных данных.

1.20. Трансграничная передача персональных данных – передача персональных данных на территорию иностранного государства органу власти иностранного государства, иностранному физическому лицу или иностранному юридическому лицу.

2. Общие положения

2.1. Настоящая Политика в отношении обработки персональных данных разработана в соответствии с положениями Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (с изменениями и дополнениями), другими законодательными и нормативными правовыми актами и определяет порядок работы с Персональными данными Пользователей и (или) Субъектов передаваемых персональных данных и требования к обеспечению их безопасности, а также порядок работы с иными данными, используемыми Пользователями посредством Сайта (в том числе данные, заносимые на Сайт из персональных страниц Пользователя в социальных сетях).

2.2. Мероприятия по обеспечению безопасности персональных данных являются составной частью деятельности Оператора.

2.3. Договорные отношения между Оператором и Пользователем регулируются Лицензионным соглашением.

3. Принципы обработки Персональных данных

3.1. Обработка Персональных данных Оператором осуществляется в соответствии со следующими принципами:

3.1.1. Законность и справедливая основа обработки Персональных данных. Оператор принимает все необходимые меры по выполнению требований Законодательства, не обрабатывает Персональные данные в случаях, когда это не допускается Законодательством, не использует Персональные данные во вред Пользователю.

3.1.2. Обработка только тех Персональных данных, которые отвечают заранее объявленным целям их обработки. Соответствие содержания и объёма обрабатываемых Персональных данных заявленным целям обработки. Недопущение обработки Персональных данных, не совместимых с целями сбора Персональных данных, а также избыточных по отношению к заявленным целям их обработки.

Оператор обрабатывает Персональные данные исключительно в целях исполнения договорных обязательств перед Пользователем.

Оператор обрабатывает данные, заносимые на Сайт Пользователями из персональных страниц Пользователя в социальных сетях.

3.1.3. Обеспечение точности, достаточности и актуальности Персональных данных по отношению к целям обработки Персональных данных. Оператор принимает все разумные меры по поддержке актуальности обрабатываемых Персональных данных, включая (но не ограничиваясь) реализацию права каждого Субъекта получать для ознакомления свои Персональные данные и требовать от Оператора их уточнения, блокирования или уничтожения в случае, если Персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленных выше целей обработки.

3.1.4. Хранение Персональных данных в форме, позволяющей определить Пользователя Персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки Персональных данных, если срок хранения Персональных данных не установлен федеральным законодательством, договором, стороной которого или выгодоприобретателем по которому является Пользователь Персональных данных.

4. Условия обработки Персональных данных

4.1. Обработка Персональных данных Оператором допускается в следующих случаях:

4.1.1. При наличии согласия Пользователя на обработку его Персональных данных.

4.1.2. При передаче Персональных данных Субъекта персональных данных Пользователем. Пользователь гарантирует, что предварительно получил от Субъекта персональных данных согласие на передачу данных Оператору.

4.1.3. Персональные данные подлежат опубликованию или обязательному раскрытию в соответствии с Законодательством.

4.2. Оператор не раскрывает третьим лицам и не распространяет Персональные данные без согласия Пользователя, если иное не предусмотрено Законодательством.

4.3. Оператор не обрабатывает Персональные данные, относящиеся к специальным категориям и касающиеся расовой и национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, состояния здоровья, интимной жизни Субъекта персональных данных, о членстве Субъекта персональных данных в общественных объединениях.

4.4. Оператор не принимает решений, порождающих юридические последствия в отношении Пользователя или иным образом затрагивающих права и законные интересы Пользователей, на основании исключительно автоматизированной обработки Персональных данных. Данные, имеющие юридические последствия или затрагивающие права и законные интересы Пользователей, перед их использованием подлежат проверке со стороны уполномоченных работников Оператора.

5. Сбор и обработка Персональных данных и иных Данных

5.1. Оператор собирает и хранит только те Персональные данные / Данные, которые необходимы для оказания Услуг и взаимодействия с Пользователем.

5.2. Персональные данные могут использоваться в следующих целях:

5.2.1. Оказание Услуг Пользователю.

5.2.2. Идентификация Пользователя.

5.2.3. Взаимодействие с Пользователем.

5.2.4. Проведение статистических и иных исследований.

5.3. Оператор обязуется использовать Персональные данные в соответствии с Федеральным законом «О персональных данных» № 152-ФЗ от 27 июля 2006 г. и внутренними документами Оператора.

5.4. В отношении Персональных данных и иных Данных Пользователя сохраняется их конфиденциальность, кроме случаев, когда указанные данные являются общедоступными.

5.5. Оператор осуществляет автоматизированную обработку Персональных данных и иных Данных.

5.6. Доступ к Информационным системам, содержащим Персональные данные, обеспечивается системой паролей. Пароли устанавливаются уполномоченными сотрудниками Оператора и индивидуально сообщаются работникам Оператора, имеющим доступ к Персональным данным / Данным.

6. Изменение Персональных данных

6.1. Пользователь в любой момент имеет право удалить Персональные данные / Данные.

7. Конфиденциальность Персональных данных

7.1. Оператор обеспечивает конфиденциальность обрабатываемых им Персональных данных / Данных в порядке, предусмотренном Законодательством.

8. Согласие Пользователя на обработку Персональных данных

8.1. Пользователь принимает решение о предоставлении своих Персональных данных Оператору и дает согласие на их обработку свободно, своей волей и в своем интересе. Согласие на обработку Персональных данных должно быть конкретным, информированным и сознательным и предоставляется Пользователем в момент его Регистрации на Сайте Оператора, а также в любой позволяющей подтвердить факт его получения форме, если иное не установлено Законодательством.

8.2. Персональные данные лиц, вступивших в договорные обязательства с Оператором, содержащиеся в единых государственных реестрах юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, являются открытыми и общедоступными, за исключением сведений о номере, дате выдачи и органе, выдавшем документ, удостоверяющий личность физического лица. Охраны их конфиденциальности и согласия Пользователей на обработку не требуется.

8.3. В случае поступления запросов из организаций, не обладающих соответствующими полномочиями, Оператор обязан получить предварительное согласие Пользователя на предоставление его Персональных данных и предупредить лиц, получающих Персональные данные, о том, что эти данные могут быть использованы лишь в целях, для которых они сообщены, а также требовать от этих лиц подтверждения того, что это правило будет (было) соблюдено.

9. Права Субъектов Персональных данных

9.1. Пользователь имеет право на получение информации, касающейся обработки его Персональных данных / Данных. Пользователь вправе требовать от Оператора уточнения его Персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если Персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав.

9.2. Если Пользователь считает, что Оператор осуществляет обработку его Персональных данных с нарушением требований Законодательства или иным образом нарушает его права и свободы, Пользователь вправе обжаловать действия или бездействие Оператора в уполномоченном органе по защите прав субъектов Персональных данных или в судебном порядке.

9.3. Пользователь имеет право на защиту своих прав и законных интересов, в том числе на возмещение убытков и (или) компенсацию морального вреда в судебном порядке.

10. Иные положения

10.1. К настоящей Политике и отношениям между Пользователем и Оператором, возникающим в связи с применением Политики, применяется право Российской Федерации.

10.2. Все возможные споры подлежат разрешению в соответствии с Законодательством по месту регистрации Оператора.

Перед обращением в суд Пользователь должен соблюсти обязательный досудебный порядок и направить Оператору соответствующую претензию в письменном виде. Срок ответа на претензию составляет 30 (Тридцать) рабочих дней.

10.3. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений Политики будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Политики конфиденциальности.

10.4. Оператор имеет право в любой момент изменять настоящую Политику (полностью или в части) в одностороннем порядке без предварительного согласования с Пользователем. Все изменения вступают в силу на следующий день после размещения на Сайте.

10.5. Пользователь обязуется самостоятельно следить за изменениями Политики конфиденциальности путем ознакомления с актуальной редакцией.